# Не взаимозаменяемый токен

**Не взаимозаменяемый токен** или **NFT** (от англ. _non-fungible token_) — особый тип [токена](/blockchain/token.md), который представляет собой какой-то _уникальный_ объект.

Два обычных токена нельзя отличить друг от друга — они одинаковые, т.е. _взаимозаменяемые_. Каждый токен NFT уникален, и поэтому NFT _не взаимозаменяемые_. Любые два NFT всегда можно различить.

У каждого NFT есть уникальный ID.

Наиболее часто NFT используются в играх.

## Выпуск NFT

Смотрите страницу [Транзакция выпуска](/blockchain/transaction-type/issue-transaction.md#nft).
